[insects chirring]
[कीड़े चहचहाते हुए]
[country singer on radio] ♪ And this song remains true ♪
[रेडियो पर देशी गायक] ♪ और यह गाना सच है ♪
♪ It will always be of you ♪
♪ यह हमेशा आपका रहेगा ♪
♪ And your secret now forever ♪
♪ और आपका रहस्य अब हमेशा के लिए ♪
♪ We will hold ♪
♪ हम रखेंगे ♪
♪ So the tears down my cheeks ♪
♪ तो मेरे गालों पर आंसू आ गए ♪
♪ How they flow ♪
♪ वे कैसे बहते हैं  ♪
♪ Now you don't Have to whisper ♪
♪ अब आप नहीं कानाफूसी करनी है ♪
♪ I know ♪
♪ मुझे पता है ♪
[crow cawing]
[कौआ काँव-काँव]
[radio shuts off]
[रेडियो बंद हो जाता है]
Miss Havisham?
मिस हविषम?
We're home.
हम घर पर हैं.
This place is great.
यह जगह बहुत बढ़िया है.
It's much bigger than our flat in London.
यह उससे बहुत बड़ा है लंदन में हमारा फ्लैट.
It's strange.
यह अजीब बात है।
It's not how I remember it.
यह मुझे यह कैसे याद है.
Yeah, but that's to be expected though, right?
हाँ, लेकिन ऐसा है हालाँकि, उम्मीद की जानी चाहिए सही?
It's been years.
वर्षों हो गए.
[sighs]
[आह]
I think it's nice that it's staying in the family.
मुझे लगता है यह अच्छा है कि यह रह रहा है परिवार में।
We'll fix it up, paint some walls.
हम इसे ठीक कर देंगे, कुछ दीवारों को रंगो.
This is what we wanted.
यही तो हम चाहते थे.
Welcome home.
सुस्वागतम्।
[chuckles]
[मुस्कुराते हुए]
[vacuum cleaner whirring]
[वैक्यूम क्लीनर फुसफुसाते हुए]
Okay, that's the last of the bags.
ठीक है, यह आखिरी है थैलों का.
[whirring continues]
[सरसराहट जारी है]
[whirring stops]
[घूमना बंद हो जाता है]
Family, hearth, straw and stone.
परिवार, चूल्हा, पुआल और पत्थर.
[chuckles]
[मुस्कुराते हुए]
[sighs] Start anew.
[आहें] नए सिरे से शुरुआत करें।
A new start, Robert.
एक नई शुरुआत, रॉबर्ट।
One more, then we're done.
एक और, तो हमारा काम हो गया।
[whirring resumes]
[घूमते हुए बायोडाटा]
[pills rattle]
[गोलियाँ खड़खड़ाती हैं]
[creaking]
[चरमराती]
[clock ticking]
[घड़ी की टिक-टिक]
[Maia] Hey, Robert.
[मैया] अरे, रॉबर्ट.
Yeah?
हाँ?
[Maia] I was thinking we could head into town.
[मैया] मैं सोच रहा था हम शहर जा सकते हैं।
[Robert] Okay. Down in a minute.
[रॉबर्ट] ठीक है। एक मिनट में नीचे.
[door closes]
[दरवाजा बंद हो जाता है]
[chattering] [stereo: rock music]
[बकबक] [स्टीरियो: रॉक संगीत]
♪ And if that ain't enough ♪
♪ और यदि वह पर्याप्त नहीं है ♪
♪ You will find ♪
♪ आप पाएंगे ♪
♪ What you think you need Yeah... ♪
♪ आपको क्या लगता है कि आपको क्या चाहिए हाँ... ♪
I know that can't be Maia Eden standing at the end of my bar.
मैं जानता हूं कि यह मैया ईडन नहीं हो सकता मेरे बार के अंत में खड़ा हूँ.
In the flesh. [chuckles]
साक्षात। [मुस्कुराते हुए]
Well, that is impossible.
कुंआ, यह असंभव है।
'Cause I heard she up and took herself to London,
'क्योंकि मैंने सुना है वह उठी और अपने आप को संभाल लिया लंदन के लिए,
found some British guy and settled down.
कोई ब्रिटिश लड़का मिला और बस गये.
Oh. Well, that would be me. [chuckles]
ओह। ख़ैर, वह मैं ही होऊंगा। [मुस्कुराते हुए]
Some British guy.
कोई ब्रिटिश लड़का.
Judy, this is Robert, my husband.
जूडी, यह रॉबर्ट है, मेरे पति.
It is so nice to meet you, Robert.
यह बहुत अच्छा है आपसे मिलने के लिए, रॉबर्ट।
Likewise, Judy.
इसी तरह, जूडी.
"Likewise." Oh, I like that.
"वैसे ही।" ओह, मुझे वह पसंद है.
It's fancy.
यह फैंसी है.
We could use some fancying up around here.
हम कुछ का उपयोग कर सकते हैं यहाँ चारों ओर कल्पना करना।
Well, I'll try my best, Judy.
कुंआ, मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा, जूडी।
Sorry about your pa.
आपके पापा के लिए खेद है.
Thank you.
धन्यवाद।
Tell you what. Let's do this. [glasses clinking]
बताता हूँ क्या। आओ इसे करें। [चश्मा बजना]
Shots?
शॉट्स?
It's the good stuff.
यह अच्छी चीज़ है.
To Edgar.
एडगर को.
[glasses clink]
[चश्मा झपकता है]
[Robert coughing]
[रॉबर्ट खाँस रहा है]
Fucking hell. [Maia, Judy laughing]
बकवास नरक. [मैया, जूडी हंसते हुए]
[coughing continues]
[खाँसी जारी है]
What is in that? [laughs] The secret recipe.
उसमें क्या है? [हँसते हुए] गुप्त नुस्खा.
If I tell you, I'd have to kill you,
अगर मैं आपको बताता, मुझे तुम्हें मारना होगा,
but you definitely need another one.
लेकिन आपको निश्चित रूप से आवश्यकता है दूसरा।
Oh, no, you don't have to.
अरे नहीं, आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है.
Oh, he does. Yeah.
ओह, वह करता है. हाँ।
I got this. I can handle it. [laughs]
मुझे यह मिल गया। मैं इसे संभाल सकता हूं। [हँसते हुए]
[groans]
[कराहते हुए]
[stereo: soft rock]
[स्टीरियो: सॉफ्ट रॉक]
No, get off. [laughs]
नहीं, उतर जाओ. [हँसते हुए]
What did you say these are, anyway?
क्या कहा ये वैसे भी हैं?
They, uh... They're "chillins"?
वे, उह... वे "ठंडे" हैं?
Chitlins.
चिटलिन्स।
Oh.
ओह।
Like 'em?
उन्हें पसंद है?
Chitlins are good.
चिटलिन अच्छे हैं.
[both laughing]
[दोनों हँस रहे हैं]
What are they made out of, anyway?
वे क्या बने हैं वैसे भी बाहर?
They feel like, uh... like chicken?
उन्हें ऐसा लगता है, उह... चिकन की तरह?
Oh, uh, pig intestines.
ओह, उह, सुअर की आंतें।
You fucking--
तुम चोद रहे हो--
[laughing] [coughs]
[हँसना] [खाँसी]
Oh, my God. Are you serious?
अरे बाप रे। क्या आप गंभीर हैं?
Babe, gross. I'm gross?
बेब, स्थूल. मैं स्थूल हूँ?
You're making me eat pig intestines.
तुम मुझे खाना खिला रहे हो सुअर की आंतें.
[Maia laughing] [Judy] Hey, guys.
[मैया हंसते हुए] [जूडी] अरे, दोस्तों।
These are from Larry and Martha
ये लैरी से हैं और मार्था
over there in the back. Huh.
वहाँ पर पीठ में। हुंह.
[Judy] They just wanted to say, "Welcome home."
[जूडी] वे बस यही चाहते थे कहने के लिए, "घर में आपका स्वागत है।"
[Robert] I am so wasted.
[रॉबर्ट] मैं बहुत बर्बाद हो गया हूं.
Oh, God, it's gonna be rude if I don't.
हे भगवान, यह होने वाला है यदि मैं ऐसा नहीं करता तो असभ्य बनो।
This'll be the last one. Just pour it out.
ये होगा अंतिम एक। बस इसे बाहर उंडेल दो।
No, it's fine. This'll be the last one.
नहीं ठीक है। यह आखिरी होगा.
[groans] Okay.
[कराहते हुए] ठीक है।
[inhales] That's definitely the last one.
[श्वास] यह निश्चित रूप से है अंतिम एक।
[bar patron] Maia!
[बार संरक्षक] मैया!
[exhales]
[साँस छोड़ता है]
The prodigal daughter has returned.
उड़ाऊ बेटी वापस आ गया है.
Pastor Ellis.
पादरी एलिस.
Now, would you please just start calling me Joseph?
अब, क्या आप कृपया करेंगे बस मुझे जोसेफ कहना शुरू कर दो?
You're a little too long-grown for that "Pastor Ellis" horseshit,
तुम थोड़े हो उसके लिए बहुत लंबा हो गया "पादरी एलिस" बकवास,
don't you think? Of course.
क्या आपको नहीं लगता? बिल्कुल।
Yeah.
हाँ।
Who is this hungry new addition to the flock?
यह भूखा कौन है? नया जोड़ झुंड को?
This is my husband Robert.
यह है मेरे पति रॉबर्ट.
[laughing]
[हँसना]
[muffled] Pig intestines.
[मुस्कुराते हुए] सुअर की आंतें.
Judy gave him a little too much special moonshine.
जूडी ने उसे दे दिया बहुत ज़्यादा थोड़ा विशेष चांदनी.
As well she should.
साथ ही उसे ऐसा करना भी चाहिए.
Special drink for a special guest.
विशेष पेय किसी विशेष अतिथि के लिए.
Well, Robert, it is well past time
खैर, रॉबर्ट, यह बहुत पुराना समय है
that Maia brought you around
वह मैया तुम्हें इधर-उधर ले आया
to meet everybody.
हर किसी से मिलने के लिए.
A hearty welcome to Briar Glen.
हार्दिक स्वागत ब्रियर ग्लेन को.
We are very, very glad that you are here with us.
हम बहुत बहुत खुश हैं कि तुम यहाँ हो हमारे पास।
Know what? Everybody!
क्या आपको पता है? हर कोई!
Everybody, let me have your attention.
सब लोग, मुझे जाने दो अपना ध्यान रखें.
It is with great pleasure that, after many years,
यह अत्यंत प्रसन्नता की बात है कि, कई वर्षों के बाद,
finally... [burps]
अंत में... [डकारें]
...the daughter of the great Edgar Cartwell Eden has
...महान की बेटी एडगर कार्टवेल ईडन के पास है
returned to us.
हमारे पास लौट आये.
So I want everybody to lift their glasses up. Cheers.
इसलिए मैं हर किसी को चाहता हूं उनका चश्मा ऊपर उठाने के लिए. प्रोत्साहित करना।
To our own Maia and Robert.
हमारी अपनी मैया को और रॉबर्ट.
[patrons, distorted] Cheers!
[संरक्षक, विकृत] प्रोत्साहित करना!
[Joseph, distorted] Long live the...
[जोसेफ, विकृत] लंबा जीवन जिए...
[thuds]
[गर्जन]
[snoring]
[खर्राटे लेते हुए]
[creaking] [snorts]
[चरमराती] [हँसते हुए]
[sobbing]
[सिसकते हुए]
[tapping]
[टैपिंग]
[floorboards creaking]
[फर्शबोर्ड चरमराती हुई]
[floorboards creaking]
[फर्शबोर्ड चरमरा रहा है]
[sobbing]
[सिसकते हुए]
[sobbing continues]
[सिसकना जारी है]
[door creaking]
[दरवाजा चरमराता है]
You okay?
आप ठीक हैं?
[sobbing continues]
[सिसकना जारी है]
[breathing heavily]
[जोर से साँस लेना]
You're home.
आप घर पर हैं.
[screams]
[चिल्लाता है]
[panting]
[हांफते हुए]
Hey, hey, hey.
हे हे हे।
You okay?
आप ठीक हैं?
Hey.
अरे।
It was a bad dream, huh?
यह एक बुरा सपना था, हुह?
[sighs]
[आह]
You all right?
आप ठीक हैं?
[chuckles] It's okay.
[मुस्कुराते हुए] कोई बात नहीं।
[sighing]
[आह भरते हुए]
[sighs]
[आह]
God.
ईश्वर।
What happened last night?
पिछली रात क्या हुआ?
[chuckles]
[मुस्कुराते हुए]
Um, you got wasted and fell off your chair.
उम्म, तुम बर्बाद हो गए और आपकी कुर्सी से गिर गया.
[laughs]
[हँसते हुए]
[sighs]
[आह]
I had to bring you home, remember?
मुझे तुम्हें लाना था घर, याद है?
So embarrassing.
इतना शर्मनाक।
It's okay. [sighs]
कोई बात नहीं। [आह]
[kisses] I took care of you.
[चुम्बन] मैंने लिया आपकी देखभाल.
[kissing] [sighs] Please.
[चुंबन] [आह] कृपया।
Stop.
रुकना।
[sighs]
[आह]
You have to stop doing this.
तुम्हें रुकना होगा ऐसा कर रहे हैं.
Doing what?
क्या करें?
Freezing me out.
मुझे ठंड से मुक्त कर रहा है.
It's not gonna bring her back.
यह नहीं होने वाला उसे वापस लाओ.
You blame me, don't you?
आपनें मुझे दोष दिया, क्या नहीं?
No. No, of course not.
नहीं - नहीं, बिल्कुल नहीं।
No, I could never blame you.
नहीं, मैं कभी नहीं कर सकता आपको दोष दिया जाएगा।
[sniffles]
[सूँघता है]
I know how much having a baby means to you.
मुझे पता है कितना कुछ है एक बच्चा आपके लिए मायने रखता है।
But it's like the doctor said, miscarriages happen.
लेकिन ऐसा है डॉक्टर ने बताया कि, गर्भपात हो जाता है.
Especially the first time around.
विशेष रूप से पहली बार.
Doesn't mean we have to give up, does it?
मतलब नहीं हमें हार माननी होगी, क्या यह?
What if it happens again?
क्या हो अगर यह फिर से होता है?
I know you're scared.
मुझे पता है तुम डरे हुए हो.
I'm scared too.
मुझे भी डर लग रहा है.
In the last... [chuckles]
आखिर में... [मुस्कुराते हुए]
...year, I've lost our baby...
...वर्ष, मैंने अपना बच्चा खो दिया है...
now my dad.
अब मेरे पिताजी.
I don't know if I can handle another loss.
मुझें नहीं पता अगर मैं संभाल सकूं एक और नुकसान.
[sniffles]
[सूँघता है]
But I believe in us.
लेकिन मुझे विश्वास है हममें।
Don't you?
क्या नहीं?
[chuckles] Yes.
[मुस्कुराते हुए] हाँ।
Yes, of course I do.
हाँ, बेशक मैं।
I believe in us more than fucking anything.
मुझे हम पर विश्वास है किसी भी चीज को चोदने से ज्यादा.
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
[birds chirping]
[पक्षी चहचहाते हैं]
[water running]
[पानी बह रहा है]
[dishes clanking]
[बर्तन बजना]
[door closes]
[दरवाजा बंद हो जाता है]
[clock ticking]
[घड़ी की टिक-टिक]
[door creaking]
[दरवाजा चरमराता है]
[doors creaking]
[दरवाजे चरमराते हैं]
What?
क्या?
[Maia] Hmm.
[मैया] हम्म।
Yeah, I guess I can see a resemblance.
हाँ मैं अनुमान करता हुँ मैं एक समानता देख सकता हूँ.
A resemblance? Yeah.
एक समानता? हाँ।
Maia, it looks exactly like me.
मैया, ऐसा लगता है बिल्कुल मेरे जैसा.
Yeah, well, maybe if you, uh, wore those contacts I bought you.
हाँ, ठीक है, शायद यदि आप, उह, उन संपर्कों को पहन लिया मैंने तुम्हें खरीद लिया.
Oh, God.
हाय भगवान्।
See?
देखना?
Hmm. Yeah, not sold.
हम्म। हाँ, बेचा नहीं गया.
I'm gonna need, like, to see a scowl.
मुझे इसकी आवश्यकता होगी, जैसे, एक तिरछी नज़र देखने के लिए.
[laughs] There you go.
[हँसते हुए] तुम वहाँ जाओ।
I'm glad you find it funny. [laughing]
मैं खुश हूं तुम्हें यह हास्यास्पद लगता है. [हँसना]
All right, fine, yeah. It does look... [stammers]
ठीक है, ठीक है, हाँ। ऐसा दिखता है... [हकलाते हुए]
It sort of looks like you, yeah.
यह आपके जैसा दिखता है, हाँ।
Thank you. Hmm.
धन्यवाद। हम्म।
What do you think it means?
आप क्या करते हैं सोचो इसका मतलब?
I don't think it means anything.
मुझे नहीं लगता इसका मतलब कुछ भी है.
Mmm. People go to museums
मम्म. लोग संग्रहालयों में जाते हैं
and see themselves in paintings all the time.
और खुद को देखो हर समय चित्रों में.
This wasn't in a museum.
यह किसी संग्रहालय में नहीं था.
It was in your attic. Mmm.
यह आपके अटारी में था. मम्म.
Yeah, well, my dad traveled a lot for work.
हाँ, ठीक है, मेरे पिताजी बहुत यात्रा की काम के लिए.
He collected art.
उन्होंने कला का संग्रह किया।
It was one of his passions,
यह एक था उसके जुनून का,
so I guess this could've come from anywhere really.
तो मुझे लगता है यह आ सकता था सचमुच कहीं से भी.
What does it say?
यह क्या कहता है?
[Robert] Says, "The Visitor Accepts."
[रॉबर्ट] कहते हैं, "आगंतुक स्वीकार करता है।"
Well, what exactly is he accepting?
खैर, वास्तव में क्या क्या वह स्वीकार कर रहा है?
[chuckles] I don't know. His drink?
[मुस्कुराते हुए] मुझें नहीं पता। उसका पेय?
Well, he's a visitor, so maybe, uh,
खैर, वह एक आगंतुक है, तो शायद, उह,
he's accepting an invitation to visit.
वह निमंत्रण स्वीकार कर रहा है मुआयना करने के लिए।
You're not still taking that medication, are you?
आप अभी भी नहीं ले रहे हैं वह दवा, क्या आप हैं?
For your anxiety?
आपकी चिंता के लिए?
No. You sure?
नहीं। आपको यकीन है?
Yeah.
हाँ।
No, I-I threw that down the toilet months ago.
नहीं, मैंने-मैंने उसे फेंक दिया शौचालय के नीचे महीने पहले।
The doctor said it's only for emergencies--
डॉक्टर ने बताया कि यह केवल आपात स्थिति के लिए है--
Please, Maia, come on. Not again.
कृपया, मैया, चलो। फिर नहीं।
I'm off it. I'm done.
मैं इससे दूर हूं. मेरा काम हो गया।
Okay.
ठीक है।
[breathes deeply]
[गहरी साँस लेता है]
Well, here's your receipt.
खैर, यहाँ है आपकी रसीद.
All right. Okay.
ठीक है।
It looks great. Thank you.
यह अच्छा लग रहा है। धन्यवाद।
Here you go.
हेयर यू गो।
You have a blessed day, you hear?
आपका दिन मंगलमय हो, आप सुनते हैं?
Thank you, Kathy.
धन्यवाद, कैथी।
Hi.
नमस्ते।
You're--
आप--
Robert Burrows.
रॉबर्ट बरोज़.
Uh, Maia Eden's husband.
उह, मैया ईडन के पति.
We should talk, Robert.
हमें बात करनी चाहिए, रॉबर्ट.
[door opens] [entry bell jingles]
[दरवाजा खुलता है] [प्रवेश घंटी बजती है]
[door closes]
[दरवाजा बंद हो जाता है]
Will that be all?
क्या वह काफी होगा?
Um, just today's paper,
उम्म, बस आज का पेपर,
if you have it. Sure.
अगर यह आपके पास है। ज़रूर।
Let me grab one for you.
मुझे एक लेने दो आपके लिए।
[breathing heavily]
[जोर से साँस लेना]
[breathing heavily continues]
[जोर से साँस लेना जारी है]
All righty, then.
तो बिल्कुल ठीक।
Here you go. Great. Thank you.
हेयर यू गो। महान। धन्यवाद।
That's awesome.
वह तो कमाल है।
Um, how much do I owe you?
उम्म, कितना क्या मैं आपका ऋणी हूँ?
Oh, please. Your money's no good here.
ओह, कृपया। आपका पैसा यहाँ अच्छा नहीं है.
[chuckles]
[मुस्कुराते हुए]
Art is a lie that makes us realize the truth.
कला झूठ है जो हमें बनाता है सत्य का एहसास करो.
You have a blessed day, now.
आपका दिन मंगलमय हो, अब।
Okay. [smacks lips]
ठीक है। [होठों को थपथपाता है]
[Robert] Yeah, so it's two boxes that haven't been delivered.
[रॉबर्ट] हाँ, तो यह दो बक्से हैं जो वितरित नहीं किया गया है।
[agent] Two boxes from London? Yeah. Yeah.
[प्रतिनिधि] लंदन से दो बक्से? हाँ। हाँ।
One of them is a, uh... just a bunch of personal items,
उनमें से एक है, उह... बस एक गुच्छा व्यक्तिगत वस्तुओं का,
and then in the other one, there's a suit.
और तब दूसरे में, वहाँ एक सूट है.
And you still have not received them?
और आप अभी भी उन्हें प्राप्त नहीं हुआ?
Right. What's the tracking number?
सही। क्या है ट्रैकिंग नंबर?
Yeah, no. No, no, no.
हाँ, नहीं. नहीं, नहीं, नहीं।
We-we, uh, we never received a tracking number.
हम-हम, उह, हमें कभी नहीं मिला एक ट्रैकिंग नंबर.
Can I transfer you to our shipping department?
क्या मैं आपको स्थानांतरित कर सकता हूं हमारे शिपिंग विभाग को?
Okay. Yeah, sure, I can wait.
ठीक है। हाँ, ज़रूर, मैं इंतज़ार कर सकता हूँ।
[line beeping]
[लाइन बीपिंग]
[agent 2] This is Mike from shipping.
[एजेंट 2] यह माइक है शिपिंग से।
Hello.
नमस्ते। नमस्कार.
Hi. Yes. Yeah. So this is--
नमस्ते। हाँ। हाँ। तो यह है--
Two boxes missing? Yeah. Yeah.
दो बक्से गायब हैं? हाँ। हाँ।
This is probably the fourth person
ये शायद है चौथा व्यक्ति
I've spoken to about this.
मैंने बात की है इस बारे में।
Sorry about that.
इसके लिए क्षमा करें।
Yeah, we haven't received two boxes.
हाँ, हमने नहीं किया दो बक्से प्राप्त हुए।
Okay. We never got a tracking number either.
ठीक है. हमें कभी नहीं मिला या तो एक ट्रैकिंग नंबर.
A couple of people have said that,
कुछ लोग ऐसा कहा है,
on your end, it says it's been delivered.
आपकी ओर से, यह कहता है इसे वितरित कर दिया गया है।
[Maia] Here.
[मैया] यहाँ.
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Your dad's suit?
आपके पिताजी का सूट?
Well, you already stole his overalls.
अच्छा, तुम पहले ही चोरी कर चुके हो उसके चौग़ा.
Yeah, but to his memorial?
हाँ, लेकिन उनके स्मारक के लिए?
Well, he wasn't wearing it when he died.
कुंआ, उसने इसे नहीं पहना था जब उसकी मृत्यु हुई।
Go on.
जारी रखें।
[Joseph] We are here today
[जोसेफ] हम आज यहां हैं
to remember the fortuitous life
याद रखना आकस्मिक जीवन
of Edgar Cartwell Eden.
एडगर कार्टवेल ईडन का।
Like most of us,
हममें से अधिकांश की तरह,
Edgar's roots in this town go...
एडगर की जड़ें इस शहर में जाओ...
go back generations.
पीढ़ियों पीछे जाओ.
All the way back to the early days when this was
पूरे रास्ते वापस शुरुआती दिनों तक जब यह था
just a patch of dirt on a road to someplace else.
बस गंदगी का एक टुकड़ा एक सड़क पर कहीं और.
With Edgar's help
एडगर की मदद से
and the help of generations of Edens that came before him,
और मदद ईडन की पीढ़ियों की जो उसके सामने आया,
Briar Glen was allowed to-to become the safe haven
ब्रियर ग्लेन को अनुमति दी गई सुरक्षित ठिकाना बनने के लिए
for our community that it is today.
हमारे समुदाय के लिए कि यह आज है.
Y'all know how much
आप सब जानते हैं कितना
Edgar loved this town with all of his heart.
एडगर को यह शहर बहुत पसंद आया अपने पूरे दिल से.
He gave as much of himself as he could possibly afford.
उन्होंने अपना उतना ही दिया जैसा कि वह संभवतः वहन कर सकता था।
He carried the weight of his family's legacy with honor and dignity.
उसने वजन उठाया उनके परिवार की विरासत का सम्मान और गरिमा के साथ.
And make no mistake,
और कोई गलती न करें,
we are less because of his devastating absence.
हम इसलिए कम हैं उसकी विनाशकारी अनुपस्थिति.
But there is hope.
लेकिन उम्मीद है.
And that has come to us in the form of Edgar's daughter Maia
और वह आ गया है हमें फॉर्म में एडगर की बेटी मैया की
and her new husband, Robert Burrows.
और उसका नया पति, रॉबर्ट बरोज़.
Robert, why don't you stand up, let everybody get a look at you?
रॉबर्ट, तुम क्यों नहीं? खड़े हो जाओ, सबको जाने दो आप पर एक नज़र डालें?
Everybody, give him some encouragement.
सब लोग, उसे दे दो कुछ प्रोत्साहन.
Robert! Come on, Robert!
रॉबर्ट! चलो, रॉबर्ट!
Robert, I know you're new to these parts,
रॉबर्ट, मुझे पता है आप इन भागों में नये हैं,
but I speak for everyone when I say
लेकिन मैं सबके लिए बोलता हूं जब मैं कहता हूँ
you already feel like one of us.
आप पहले से ही महसूस कर रहे हैं हम में से एक की तरह.
[chuckles]
[मुस्कुराते हुए]
Thank you.
धन्यवाद।
[Maia clears throat]
[मैया गला साफ़ करता है]
[clears throat]
[गला साफ़ करता है]
[Joseph] All right.
[जोसेफ] ठीक है।
Nobody minds, I think I'll read from the big book again.
किसी को कोई आपत्ति नहीं, मुझे लगता है मैं पढ़ूंगा फिर से बड़ी किताब से.
I like the words. [scattered chuckles]
मुझे शब्द पसंद हैं. [बिखरी हुई हँसी]
And I'll keep it short. It's getting a mite warm in here, I know.
और मैं इसे छोटा रखूंगा. यह घुन की तरह गर्म हो रहा है यहाँ पर, मुझे पता है।
[Robert] Hey.
[रॉबर्ट] अरे।
Gonna head out to the shops. You want anything?
बाहर जा रहा हूँ दुकानों के लिए. तुम्हें कुछ चाहिए?
Um, no, not that I can think of.
उम्म, नहीं, जिसके बारे में मैंने सोचा था, वह नहीं है।
I'll call you if I do.
मैं तुम्हें फोन करूंगा अगर मैं करता हूँ.
Okay.
ठीक है।
[door opens] [entry bell jingles]
[दरवाजा खुलता है] [प्रवेश घंटी बजती है]
[door closes]
[दरवाजा बंद हो जाता है]
Can I help you?
क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?
Oh. Hi.
ओह। नमस्ते।
I'm actually looking for the other lady that works here.
मैं वास्तव में देख रहा हूँ दूसरी महिला के लिए वह यहाँ काम करता है.
I'm sorry. Kathy's not here right now.
मुझे माफ़ करें। कैथी यहाँ नहीं है अभी।
Do you know when she'll be back?
क्या आप जानते हैं वह कब वापस आएगी?
[chuckles]
[मुस्कुराते हुए]
Can I just say, on a personal note,
क्या मैं बस इतना कह सकता हूँ, एक निजी टिप्पणी पर,
how lovely it is to have you here in Briar Glen?
यह कितना प्यारा है तुम्हें यहाँ पाने के लिए ब्रिअर ग्लेन में?
The town has been infinitely brighter since you arrived.
शहर हो गया है असीम रूप से उज्जवल जब से तुम आये हो.
I'd be happy to help you find anything you might need.
मुझे ख़ुशी होगी आपको कुछ भी ढूंढने में मदद करने के लिए आपको आवश्यकता हो सकती है.
Uh... [chuckles]
उह... [मुस्कुराते हुए]
[sighs]
[आह]
[entry bell jingles]
[प्रवेश घंटी बजती है]
Hello?
नमस्ते?
"The Visitor Watches It Burn."
"आगंतुक इसे जलते हुए देखता है।"
[owner] That's not for sale.
[मालिक] वह बिक्री के लिए नहीं है.
[Robert] Oh, um...
[रॉबर्ट] ओह, उम्म...
I'm sorry. I, uh...
मुझे माफ़ करें। मैं, उह...
I was just hoping you might be able to
मैं बस उम्मीद कर रहा था आप सक्षम हो सकते हैं
give me some more information about it.
मुझे कुछ और दो इसके बारे में जानकारी.
Anything would be really helpful.
कुछ भी होगा वास्तव में मददगार.
It was here when I bought the store.
यह यहाँ था जब मैंने स्टोर खरीदा.
And judging by your accent,
और न्याय कर रहा हूँ तुम्हारे उच्चारण से,
I bet your schools didn't teach you the history of this place.
मैं शर्त लगाता हूँ आपके स्कूल तुम्हें नहीं सिखाया इस जगह का इतिहास.
So I'll give you the short version.
तो मैं तुम्हें दे दूँगा लघु संस्करण.
There was a whole lot of bad going on back then.
वहाँ बहुत कुछ था बुरा चल रहा है तो वापस।
And I'm not the kind of person who hides from evil.
और मैं नहीं हूँ जिस प्रकार का व्यक्ति जो बुराई से छिपता है।
No, sir, I--
नहीं सर, मैं--
No.
नहीं।
It can't be.
यह नहीं हो सकता.
[chuckles] I know.
[मुस्कुराते हुए] मुझे पता है।
Believe me, I was shocked, too, when I found it.
मुझ पर विश्वास करो, मैं भी हैरान था, जब मुझे यह मिला.
I found another one just like it in my wife's family's house.
मुझे एक और मिल गया बस ऐसे ही मेरी पत्नी के परिवार के घर में.
Look, I took a picture.
देखना, मैंने चित्र खींचा।
How did you find me?
आपने मुझे किस प्रकार ढूंढा?
It was a woman named Kathy.
यह एक महिला थी कैथी नाम दिया गया.
She works in a store in, uh, Briar Glen.
वह एक स्टोर में काम करती है उह, ब्रियर ग्लेन।
She gave me this note with your address on it.
उसने मुझे यह नोट दिया जिस पर आपका पता लिखा हो.
You listen to me, and you listen good.
तुम मेरी बात सुनो, और आप अच्छा सुनते हैं.
You think you want answers.
आपको लगता है आप उत्तर चाहते हैं.
You're wrong.
आप गलत हैं।
The truth is your worst enemy.
सच तो यह है आपका सबसे बड़ा दुश्मन.
What you need is to run back to London
जिसकी आपको जरूरत है वापस भागना है लंदन के लिए
as fast as your legs can carry you.
आपके पैरों जितना तेज़ तुम्हें ले जा सकता है.
Do you understand me? Yeah.
क्या आप मुझे समझते हैं? हाँ।
I'm sorry. I shouldn't have come here.
मुझे माफ़ करें। मुझे नहीं करना चाहिए था यहाँ आओ।
Now go and don't come back. I'm sorry.
अब जाओ और वापस मत आना. मुझे माफ़ करें।
I wanted to check-- Don't you ever come back!
मैं जांचना चाहता था-- तुम कभी मत करना वापस आओ!
I'm leaving, I'm leaving. Sorry.
मैं जा रहा हूं, मैं जा रहा हूं। क्षमा मांगना।
Go!
जाना!
[door closes]
[दरवाजा बंद हो जाता है]
[sighs]
[आह]
[groans]
[कराहते हुए]
[dishes clanking]
[बर्तन बजना]
[Maia] Hey. Where were you?
[मैया] अरे। कहाँ थे?
I was worried.
मैं चिंतित था।
What's that doing up there?
वह क्या है? वहाँ कर रहे हो?
What, we can't laugh about this yet?
क्या, हम हंस नहीं सकते इस बारे में अभी तक?
Come on. [chuckles]
चलो भी। [मुस्कुराते हुए]
You know, I just found another one.
आपको पता है, मैंने अभी पाया दूसरा।
What? Another painting.
क्या? एक और पेंटिंग.
Of him.
उसके।
This time, he was, um... he was, like, a Confederate soldier.
इस बार, वह था, उम्म... वह ऐसा है, एक संघीय सैनिक.
There was this crazy old lady there, and she was, like...
वहाँ यह पागलपन था वहाँ बुढ़िया, और वह थी, जैसे...
she was, like, clawing at me.
वह थी, जैसे, मुझ पर पंजा मारना.
She said I had to move back to London.
उसने कहा मुझे पीछे हटना पड़ा लंदन के लिए.
What-- How did she know I was from London?
क्या-- उसे कैसे पता चला मैं लंदन से था?
Your accent? No. No, no, no, no, no.
आपका लहजा? नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं - नहीं।
It was-- it was definitely more than that.
वह था-- यह निश्चित रूप से था उस से भी अधिक।
It felt like she...
ऐसा लगा जैसे वह...
I felt like she-she knew me.
मुझे ऐसा लग रहा था वह-वह मुझे जानती थी।
The way she was looking at me.
रास्ता वह देख रही थी मुझ पर.
I feel like everyone knows me.
मन करता है हर कोई मुझे जानता है.
Robert, okay, listen.
रॉबर्ट, ठीक है, सुनो.
I put this painting up because I thought it would be
मैंने यह पेंटिंग लगाई क्योंकि मैंने सोचा यह होगा
a funny, you know, inside joke between the two of us.
एक मज़ाकिया, तुम्हें पता है, अंदर का जोक हम दोनों के बीच.
I mean, you don't actually think that's you in the paintings? [chuckles]
मेरा मतलब है, आप वास्तव में ऐसा नहीं करते सोचो वह तुम हो पेंटिंग्स में? [मुस्कुराते हुए]
Robert.
रॉबर्ट.
I-I don't know. It--
मैं- मुझे नहीं पता. यह--
Oh, my God. It looks like me.
अरे बाप रे। यह मेरे जैसा दिखता है.
This has got to stop, Robert.
ये मिल गया है रोकने के लिए, रॉबर्ट।
We're gonna make this place our home.
हम बनाने वाले हैं यह हमारा घर है.
Do you even want to be here?
क्या तुम जरा भी यहाँ रहना चाहते हो?
Yes. Yes, I do.
हाँ। हा करता हु।
Are you sure? Yes, of course.
क्या आपको यकीन है? हाँ बिल्कुल।
Of course. Yes.
बिल्कुल। हाँ।
[sighs]
[आह]
Just think the stress is getting to me.
जरा तनाव के बारे में सोचो मुझे मिल रहा है.
The bad dreams, the move.
बुरे सपने, चाल.
[sighs]
[आह]
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I just need to, like, focus on you.
मुझे बस, जैसे, की जरूरत है आप पर ध्यान दें.
And us and this house we're in.
और हम और यह घर हम अंदर हैं.
[sighs]
[आह]
Know what?
क्या आपको पता है?
I'm gonna go finish up in here.
मैं जाने वाला हुँ यहीं ख़त्म करो.
[sighs]
[आह]
[dishes clanking]
[बर्तन बजना]
[liquid pours]
[तरल डालना]
[glass clinking]
[कांच की खनक]
[sighs]
[आह]
[entry bell jingles]
[प्रवेश घंटी बजती है]
[grunting]
[घुरघुराहट]
[breathing heavily]
[जोर से साँस लेना]
[thuds] [gasps]
[गर्जन] [हांफते हुए]
[dog barking in distance]
[दूर से भौंक रहा कुत्ता]
[insects chirring, growing louder]
[कीड़े चहचहा रहे हैं, जोर से बढ़ रहा है]
[chirring continues]
[चिल्लाना जारी है]
No.
नहीं।
[gasps]
[हांफते हुए]
[screams]
[चिल्लाता है]
[buzzing]
[गुलजार]
[owner screaming]
[मालिक चिल्ला रहा है]
[water running]
[पानी बह रहा है]
[running stops]
[चलना रुकता है]
[panting]
[हांफते हुए]
[American accent] Welcome home, boy.
[अमेरिकी लहजे] घर में स्वागत है, लड़के।
[gasps]
[हांफते हुए]
[narrator on TV] It spills over into direct attack,
[टीवी पर कथावाचक] यह फैल जाता है सीधे हमले में,
and the workers tear the chosen queen to pieces.
और श्रमिक चुनी हुई रानी को फाड़ दो टुकड़ों में.
Nothing can go to waste,
कुछ भी बर्बाद नहीं हो सकता,
even the royal carcass.
यहां तक ​​कि शाही शव भी।
Workers carry hungry larvae over to feast on the dead queen,
श्रमिक भूखे लार्वा ले जाते हैं दावत के लिए मृत रानी पर,
including many that must have been her own offspring.
जिसमें कई चीजें शामिल होनी चाहिए उसकी अपनी संतान रही।
[gasps]
[हांफते हुए]
[both laugh]
[दोनों हंसते हैं]
You scared me.
आपने मुझे डरा दिया।
Sorry, I didn't mean to.
क्षमा मांगना, मेरा यह इरादा नहीं था.
What?
क्या?
[chuckles]
[मुस्कुराते हुए]
You serious? [laughs] Yeah.
आप गंभीर है? [हँसते हुए] हाँ।
[chuckles]
[मुस्कुराते हुए]
I'm gonna be here for you. I promise.
मैं जा रहा हूँ तुम्हारे लिए यहाँ रहो. मैं वादा करता हूँ।
I love you. [laughs]
मुझे तुमसे प्यार है। [हँसते हुए]
[both laughing]
[दोनों हँस रहे हैं]
[birds chirping]
[पक्षी चहचहाते हैं]
[Joseph] And he doth deceive them that dwell on the Earth
[जोसेफ] और वह उन्हें धोखा देता है जो पृथ्वी पर रहते हैं
by the means of those miracles which he hath power to do.
साधनों से उन चमत्कारों में से जो उसके पास करने की शक्ति है।
And the beast was taken and-- [door opens]
और जानवर लिया गया और-- [दरवाजा खुलता है]
[door closes]
[दरवाजा बंद हो जाता है]
[Joseph] And the beast was taken
[जोसेफ] और जानवर को ले जाया गया
and with him the prophet who worked miracles before him.
और उसके साथ नबी भी जिसने चमत्कार किया उससे पहले.
These both were cast into a lake of fire burning with brimstone.
इन दोनों को कास्ट किया गया था आग की झील में गंधक से जलना.
[Joseph] Now, our Maia,
[जोसेफ] अब, हमारी मैया,
she was always first through the door at Sunday school
वह हमेशा प्रथम थी दरवाजे के माध्यम से संडे स्कूल में
and last to leave.
और आखिरी बार जाने के लिए.
I had to kick her out on, well...
मुझे उसे बाहर निकालना पड़ा पर, अच्छा...
Oh. ...more than one occasion.
ओह। ...इससे अधिक एक अवसर।
Don't give me that face.
मुझे मत दो उस चेहरे।
You know it's true, you little rascal.
तुम्हें पता है यह सच है, तुम छोटे बदमाश हो.
Ah, watch it. It's hot.
आह, इसे देखो. गर्मी है.
[Maia] Thank you.
[मैया] धन्यवाद।
[sighs]
[आह]
To your strong, healthy, miracle baby boy.
आपके मजबूत, स्वस्थ, चमत्कारिक बच्चा.
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Well, that's not gonna do. Drink up.
ख़ैर, ऐसा नहीं है करने जा रहा हूँ। सोखना।
[chuckles]
[मुस्कुराते हुए]
You know, Robert, I've been meaning to ask you something.
तुम्हें पता है, रॉबर्ट, मैं मतलब रहा हूँ आपसे कुछ पूछने के लिए.
Are you a true believer?
क्या आप एक सच्चा आस्तिक?
Honestly, I'm not.
ईमानदारी से कहूं तो मैं नहीं हूं.
Would you give me your hands?
क्या आप मुझे देंगे आपके हाथ?
[whispers] Come on.
[फुसफुसाते हुए] चलो भी।
Come on, now. Give me your hands.
अब चलो। मुझे अपने हाथ दें।
[clears throat]
[गला साफ़ करता है]
[sighs]
[आह]
[whispering, indistinct]
[फुसफुसाते हुए, अस्पष्ट]
[whispers] You will.
[फुसफुसाते हुए] आप करेंगे।
You will be.
आप।
When you see for yourself, you won't be able to deny.
जब आप स्वयं देखें, तुम इनकार नहीं कर पाओगे.
The, um... the christening's important to Maia.
द, उम्म... नामकरण मैया के लिए महत्वपूर्ण.
So it's important to me too.
इसलिए यह महत्वपूर्ण है मेरे लिए भी.
Thank you.
धन्यवाद।
Well, of course.
बेशक।
Of course.
बिल्कुल।
And I don't want you to have any fears about that.
और मैं तुम्हें नहीं चाहता उसके बारे में कोई डर होना।
We do a simple ceremony.
क र ते हैं। एक साधारण समारोह.
None of that drowning the newborn around here.
इनमें से कोई नहीं नवजात को डुबाना यहां आसपास।
[laughing] That's a relief.
[हँसना] यह एक राहत की बात है.
Listen, I'm just gonna go and use the loo.
सुनना, मैं बस जाने वाला हूँ और शौचालय का प्रयोग करें.
Okay. Bye.
ठीक है। अलविदा।
Oh, he means the bathroom.
ओह, उसका मतलब है गुसलखाना।
Oh. Down the hall to the right.
ओह। नीचे कक्ष में दांई ओर।
[sighs]
[आह]
[exhales]
[साँस छोड़ता है]
[floorboards creaking]
[फर्शबोर्ड चरमरा रहा है]
[floorboard creaks]
[फ्लोरबोर्ड चरमराती है]
Thought I was gonna have to send out a search party for you.
सोचा कि मैं करने वाला था बाहर भेजना होगा आपके लिए एक खोज दल.
Sorry. I-I took a wrong turn, and I-I saw this painting.
क्षमा मांगना। मैंने-मैंने गलत मोड़ ले लिया, और मैंने-मैंने यह पेंटिंग देखी।
It's...
इसका...
Do you think it...
क्या आप वह सोचते हैं...
It's you.
यह आप है।
Yeah.
हाँ।
[laughs] You should see the look on your face.
[हँसते हुए] आपको देखना चाहिए आपके चेहरे का भाव.
I had you there for a minute, didn't I? [laughs]
मेरे पास तुम वहां थे एक मिनट के लिए, क्या मैंने नहीं किया? [हँसते हुए]
No, no.
नहीं - नहीं।
This here is none other than the great Alistair Edgar.
यहां ये कोई और नहीं है महान की तुलना में एलिस्टेयर एडगर.
Man that saved this town.
वह आदमी जिसने बचाया यह कस्बा।
See, when our ancestors first settled this place, it was...
देखिये, जब हमारे पूर्वज सबसे पहले यहीं बसाया, वह था...
it was dire.
यह भयानक था.
Famine, disease.
अकाल, रोग.
The loss of human life, it was...
हानि मानव जीवन का, वह था...
it was unthinkable.
यह अकल्पनीय था.
To say it plainly, this place was going to hell in a handbag.
साफ़ साफ़ कहूँ तो, यह जगह जा रही थी एक हैंडबैग में नरक में.
That is, until
यानी जब तक
Alistair found a way to pull it up out of the mud
एलिस्टेयर को एक रास्ता मिल गया इसे ऊपर खींचने के लिए कीचड़ से बाहर
with his own fair hands.
अपने साथ निष्पक्ष हाथ.
Now, this portrait was a gift from Alistair to the town.
अब, यह चित्र एलिस्टेयर की ओर से एक उपहार था शहर के लिए।
But if you ask me, real gift was Alistair himself.
लेकिन अगर आप मुझसे पूछें, असली उपहार था एलिस्टेयर स्व.
You can't imagine how inspiring it is for me
आप कल्पना नहीं कर सकते यह कितना प्रेरणादायक है मेरे लिए
to wake up every morning,
जागृत करने के लिए रोज सुबह,
first thing I see is that man's face.
पहली चीज़ जो मैं देखता हूँ यह उस आदमी का चेहरा है.
It's the gift that keeps on giving.
यह उपहार है जो देता रहता है.
I've seen other paintings just like this.
मैंने अन्य पेंटिंग देखी हैं ऐसे ही।
I swear it's the same guy in every single one.
मैं कसम खाता हूँ कि यह वही आदमी है हर एक में.
He's... He's always referred to as "The Visitor."
वह... उसका सदैव उल्लेख किया जाता है "आगंतुक" के रूप में।
I mean, could it be that it's Alistair in every one?
मेरा मतलब है, क्या यह हो सकता है? कि यह एलिस्टेयर है हर एक में?
[sucks teeth]
[दांत चूसता है]
Genesis 1:27.
उत्पत्ति 1:27.
"God created man in his own image,
"भगवान ने मनुष्य को बनाया अपनी ही छवि में,
in the image of God
भगवान की छवि में
he created him."
उसने उसे बनाया।"
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
Right.
सही।
Bible verses aren't your thing.
बाइबिल के पद क्या यह आपकी चीज़ नहीं है?
[chuckles] How about this?
[मुस्कुराते हुए] इस बारे में कैसा है?
There can never be too much of a good thing.
वहाँ कभी नहीं हो सकता बहुत ज्यादा हो एक अच्छी बात का.
I would just take it as a sign.
मैं बस इसे ले लूंगा एक संकेत के रूप में.
You are where you are meant to be.
आप कहां हैं आप होने के लिए बने हैं.
And you know what?
और तुम्हें पता है क्या?
I think maybe it's time for you to get that young Maia home.
मुझे लगता है शायद अब समय आ गया है तुम्हें पाने के लिए वह युवा मैया घर।
She needs her rest.
उसे आराम की जरूरत है.
Sure. Yeah, you're right.
ज़रूर। हां आप ठीक कह रहे हैं।
Um, look, I'm sorry.
उम्म, देखो, मुझे माफ़ करें।
I didn't mean to come into your--
मेरा मतलब यह नहीं था आपके अंदर आने के लिए--
Stop right there.
वहीं रुकें.
You are welcome to go anywhere you want to, Robert.
आपका स्वागत है जाने के लिए जहाँ भी आप चाहें, रॉबर्ट.
We're just so glad that you are back.
हम बहुत खुश हैं कि तुम वापस आ गये हो.
[Maia] I still cannot believe you went in his bedroom.
[मैया] मुझे अभी भी विश्वास नहीं हो रहा है आप उसके शयनकक्ष में गए।
He had one of those paintings.
उसके पास एक था उन पेंटिंग्स का.
Again with the paintings. He said his name was Alistair Edgar.
फिर से पेंटिंग्स के साथ. उसने अपना नाम बताया एलिस्टेयर एडगर थे.
Robert, please, you promised--
रॉबर्ट, कृपया, आपने वादा किया था--
He said he was the founder of your town.
उन्होंने कहा कि वह था आपके शहर के संस्थापक.
Alistair Edgar?
एलिस्टेयर एडगर?
Alistair Edgar was born in the 1700s.
एलिस्टेयर एडगर 1700 के दशक में पैदा हुआ था.
So unless you have a time machine that I'm not aware of,
तो जब तक आपके पास नहीं है एक टाइम मशीन जिसकी मुझे जानकारी नहीं है,
I don't know what to tell you, Robert.
मुझें नहीं पता तुम्हें क्या बताऊँ, रॉबर्ट.
I know I'm starting to sound crazy,
मुझे पता है मैं शुरू कर रहा हूं पागल लगना,
but this is really, really beginning to--
लेकिन यह वास्तव में है, वास्तव में शुरुआत हो रही है--
Oh, God. [toads croaking]
हाय भगवान्। [टोड टर्र-टर्र करते हुए]
Hey.
अरे।
Oh. Hey.
ओह। अरे।
Where you going?
आप कहां जा रहे हैं?
I'm just off to, uh, a doctor's appointment.
मैं अभी जा रहा हूँ, उह, एक डॉक्टर की नियुक्ति.
Oh. Oh, I didn't-didn't realize.
ओह। ओह, मुझे इसका एहसास नहीं था.
No, it's not, uh, anything important.
नहीं, ऐसा नहीं है, उह, कुछ भी महत्वपूर्ण.
It's just a quick checkup.
यह सिर्फ एक त्वरित जांच.
So I'm fine. Oh. You sure?
तो मैं ठीक हूँ. ओह। आपको यकीन है?
Yeah. Just wanted to do this alone,
हाँ। बस चाहता था इसे अकेले करना,
if that's okay. Okay.
अगर यह ठीक है. ठीक है।
Bye.
अलविदा।
[door opens]
[दरवाजा खुलता है]
[door closes]
[दरवाजा बंद हो जाता है]
[vibrating]
[कंपन]
Hello.
नमस्ते।
[person] Mr. Burrows, I presume?
[व्यक्ति] श्रीमान. बिल, मुझे लगता है?
Yeah, speaking.
हाँ, बोल रहा हूँ।
You're alone, aren't you?
आप अकेले हैं, है ना?
Yeah, I'm alone.
हाँ, मैं अकेला हूँ.
Who is this?
यह कौन है?
Let that be your first lesson.
उसे रहने दो आपका पहला पाठ।
In the town of Briar Glen, you, sir, are never alone.
ब्रायर ग्लेन शहर में, सर, आप कभी अकेले नहीं होते।
Okay, thanks for that. I'm gonna hang up.
ठीक है, इसके लिये धन्यवाद। मैं फ़ोन रख दूँगा.
No. Wait.
नहीं. रुको.
What is it?
यह क्या है?
I want you to come to the window
मैं चाहता हूं कि आप आएं खिड़की की ओर
on the far east side of your house.
सुदूर पूर्व की ओर आपके घर का.
Look outside.
बाहर देखो।
I'm really not in the mood, okay?
मैं वास्तव में नहीं हूँ मूड में है, ठीक है?
I assure you I am deadly serious.
मैं आपको विश्वास दिलाता हूं मैं बेहद गंभीर हूं।
Just ask our mutual acquaintance,
बस पूछो हमारा आपसी परिचय,
The Visitor.
आगंतुक.
[engine idling]
[इंजन निष्क्रिय]
[chuckles]
[मुस्कुराते हुए]
My, my.
माय माय।
Will you look at that?
क्या आप देखेंगे? उस पर?
It really is uncanny, isn't it?
यह सचमुच अलौकिक है, यही है ना?
Maxwell Braun.
मैक्सवेल ब्रौन.
Purveyor of fine arts and antiquities.
ललित कलाओं के पुरोधा और पुरावशेष.
Please get in before anyone sees us.
कृपया अंदर आएँ इससे पहले कि कोई हमें देखे.
Yeah, I... I don't think I'm gonna do that. Thanks.
हाँ, मैं... मुझे नहीं लगता मैं वह करने वाला हूं. धन्यवाद।
You want answers, don't you?
आप उत्तर चाहते हैं, क्या नहीं?
[sighs]
[आह]
It's now or never.
अभी नहीं तो कभी नहीं.
[birds chirping]
[पक्षी चहचहाते हैं]
[Braun] I call this "The Visitor series."
[ब्रौन] मैं इसे कहता हूं "आगंतुक श्रृंखला।"
This is the first one that caught my eye.
यह पहले वाला है जिस पर मेरी नजर पड़ी.
I was shopping a collection in Germany,
मैं खरीदारी कर रहा था जर्मनी में एक संग्रह,
mostly pieces from the '30s and '40s,
अधिकतर टुकड़े '30 और 40 के दशक से,
around the time of the Second World War.
समय के आसपास द्वितीय विश्वयुद्ध का.
It was completely buried amongst the morass.
यह पूरी तरह से दब गया था दलदल के बीच.
But something about it called to me.
लेकिन इसके बारे में कुछ मुझे बुलाया.
If I'm honest, I think it was 'cause I thought
अगर मैं ईमानदार हूँ, मुझे लगता है यह था 'क्योंकि मैंने सोचा
you were easy on the eyes.
आप आसान थे आँखों पर.
[chuckles]
[मुस्कुराते हुए]
Or he was.
या वह था.
Whatever. You get my point.
जो कुछ भी। आप मेरी बात समझ गये.
Anyway... [clears throat]
फिर भी... [गला साफ़ करता है]
...I purchased it to add to my collection,
...मैंने इसे खरीदा मेरे संग्रह में जोड़ने के लिए,
then after some time, it faded from memory.
फिर कुछ समय बाद, यह स्मृति से धूमिल हो गया।
That is, until a few years later
वह है, कुछ साल बाद तक
when I came across this.
जब मुझे यह पता चला.
All right, this is...
ठीक है, यह है...
this is really starting to creep me out now.
यह वास्तव में प्रारंभ हो रहा है अब मुझे बाहर निकालने के लिए.
These are just the tip of the iceberg.
ये बस हैं हिमशैल का सिरा.
Congo during Leopold's brutal reign.
कांगो के दौरान लियोपोल्ड का क्रूर शासनकाल.
Cambodian genocide
कंबोडियाई नरसंहार
during the 1970s.
1970 के दशक के दौरान.
It became an obsession.
यह एक जुनून बन गया.
Mining collections, libraries, museums, estate sales.
खनन संग्रह, पुस्तकालय, संग्रहालय, संपत्ति की बिक्री.
Uncovering hundreds of photos, all of them featuring
सैकड़ों तस्वीरें उजागर, वे सभी विशेषता रखते हैं
this same man.
यही आदमी.
And each of them corresponding to moments in human history
और उनमें से प्रत्येक क्षणों के अनुरूप मानव इतिहास में
we wish we could forget.
कामना करते हम भूल सकते हैं.
Is his name Alistair?
क्या उसका नाम एलिस्टेयर है?
I spent years trying to ascertain his identity.
मैंने प्रयास करते हुए वर्षों बिताए उसकी पहचान सुनिश्चित करने के लिए.
To no avail.
बिना परिणाम।
Nearly drove me mad.
मुझे लगभग पागल कर दिया।
Then one frustrating drunken night,
फिर एक निराशा शराबी रात,
I stumbled across an online forum
मैं लड़खड़ा कर पार हो गया एक ऑनलाइन मंच
dedicated to rare and forgotten contemporary art.
दुर्लभ को समर्पित और भूल गए समकालीन कला।
[sighs]
[आह]
That's where I met Margaret Delacroix.
वहीं मेरी मुलाकात हुई मार्गरेट डेलाक्रोइक्स.
From the antique store. Yeah.
प्राचीन वस्तुओं की दुकान से. हाँ।
She tumbled down this rabbit hole years before me.
वह गिर पड़ी यह खरगोश का बिल मुझसे वर्षों पहले.
Along with a group of like-minded individuals,
एक ग्रुप के साथ समान विचारधारा वाले व्यक्ति,
she made significant strides towards discovering
उसने बनाया महत्वपूर्ण प्रगति खोजने की ओर
the insidious truth behind this man's identity.
कपटपूर्ण सत्य इस आदमी के पीछे पहचान।
And for that, she paid the ultimate price.
और उससे संबद्ध, उसने अंतिम कीमत चुकाई।
She died?
वह मर गई?
So who is he?
तो वह कौन है?
He is both you and not you, Robert.
वह आप दोनों हैं और तुम नहीं, रॉबर्ट।
What does that even mean?
क्या करता है कि मतलब भी?
It means you're still in control of your own destiny.
इसका मतलब है कि आप अभी भी हैं नियंत्रण में अपने भाग्य का.
You can decide.
आप तय कर सकते हैं।
But just know that decision will have graver repercussions
लेकिन जरा जान लीजिए वह निर्णय होगा गंभीर परिणाम
than you could ever possibly fathom.
जितना आप कभी भी कर सकते थे संभवतः थाह.
Can you just please just stop talking to me in riddles?
क्या आप कृपया कर सकते हैं? बस मुझसे बात करना बंद करो पहेलियों में?
What decision?
कैसा निर्णय?
Just tell me, honestly and clearly,
बस मुझे बताओ, ईमानदारी से और स्पष्ट रूप से,
what the fuck is going on?
क्या बकवास है जारी है?
[sighs]
[आह]
This is not your home, Robert.
यह नहीं आपका घर, रॉबर्ट।
These people are not your friends.
यह लोग आपके मित्र नहीं हैं.
And if you're being honest with yourself,
और यदि आप हो रहे हैं अपने प्रति ईमानदार,
I think you know that already.
मुझे लगता है आप जानते हैं वह पहले से ही.
Their gain is not only your loss,
उनका लाभ ही नहीं है अपने खोने,
but the rest of the world's loss as well.
लेकिन बाकी दुनिया के नुकसान का भी।
But you can still leave.
लेकिन आप कर सकते हैं अभी भी छोड़ो.
Go back to London, or better yet,
लंदन वापस जाओ, या इससे भी बेहतर,
find somewhere even more remote
कहीं ढूंढो और भी अधिक दूरस्थ
where nobody can possibly find you.
जहां कोई नहीं कर सकता संभवतः तुम्हें ढूंढ लूं.
By all means, be happy.
हर तरह से, खुश रहो।
Use this money to create and live a comfortable life.
इस पैसे का उपयोग करें बनाने और जीने के लिए एक आरामदायक जीवन.
Just live it anonymously.
इसे जियो गुमनाम रूप से.
What about my wife?
मेरी पत्नी के बारे में क्या?
We're expecting a son. I can't just leave.
हम एक बेटे की उम्मीद कर रहे हैं. मैं ऐसे ही नहीं जा सकता.
[sighs]
[आह]
A boy.
लड़का।
This is even more urgent than I thought.
यह और भी ज़रूरी है जितना मैंने सोचा था.
What has my son got to do with this?
मेरे बेटे के पास क्या है? इससे कोई लेना-देना है?
You, your son and every male heir in your bloodline
आप, आपका बेटा और हर पुरुष उत्तराधिकारी आपके खून में
from here until eternity will be affected
यहाँ से अनंत काल तक प्रभावित होगा
by the choice you make, Robert.
पसंद से तुम बनाओ, रॉबर्ट।
Go, and be the good man you were raised to be.
जाओ, और अच्छे आदमी बनो तुम्हें बड़ा किया गया है.
Or stay and end up in one of these photos.
या रुको और ख़त्म हो जाओ इनमें से एक फोटो में.
Stay and become The Visitor.
रहो और बनो आगंतुक।
[sighs]
[आह]
[exhales]
[साँस छोड़ता है]
[tapping on glass] [Maia] Robert?
[कांच पर टैप करना] [मैया] रॉबर्ट?
[tapping continues]
[टैपिंग जारी है]
[Maia] Robert.
[मैया] रॉबर्ट.
[pounds table] Robert!
[पाउंड टेबल] रॉबर्ट!
Been thinking a lot recently.
सोच रहा था हाल ही में बहुत।
What with the baby coming, everything that's going on with these paintings--
बच्चे के आने से क्या होगा, वह सब कुछ जो चल रहा है इन चित्रों के साथ--
Again with the paintings.
फिर से साथ पेंटिंग्स.
I think we should move back to London.
मुझे लगता है हमें आगे बढ़ना चाहिए वापस लंदन.
Excuse me?
माफ़ करें?
Something is off about this place, Maia.
कुछ गड़बड़ है इस जगह के बारे में, मैया।
Maybe you don't see it because you grew up here.
हो सकता है आप इसे न देखें क्योंकि तुम यहीं पले बढ़े हो.
Maybe you blocked it out.
हो सकता है कि आपने इसे ब्लॉक कर दिया हो.
But I don't feel safe.
लेकिन मैं सुरक्षित महसूस नहीं करता.
Why? Because you bear a passing resemblance to a man in a painting?
क्यों? क्योंकि आप सहन करते हैं एक गुजरती हुई समानता एक पेंटिंग में एक आदमी के लिए?
Yes. Actually, that.
हाँ। दरअसल, वह.
Since we got here, there have been real consequences.
जब से हम यहाँ आये हैं, वहाँ किया गया है वास्तविक परिणाम.
People have died.
लोग मर गये.
Who?
कौन?
Margaret Delacroix, the lady from the art shop.
मार्गरेट डेलाक्रोइक्स, कला की दुकान से महिला.
And what about Kathy? One minute, she's here, the next minute, she's gone.
और कैथी के बारे में क्या? एक मिनट, वह यहाँ है, अगले ही मिनट, वह चली गई।
I'm sure Kathy is fine. Poof.
मुझे यकीन है कैथी ठीक है। पूफ.
And no one seems to care!
और कोई नहीं लगता है परवाह है!
What if we're next?
अगर हम अगले हों तो क्या होगा?
Do you know how crazy this sounds, Robert?
क्या आप जानते हैं कितना पागल है ऐसा लगता है, रॉबर्ट?
Why? Because I want to raise my child in a place that feels safe?
क्यों? क्योंकि मैं चाहता हूँ मेरे बच्चे को पालने के लिए ऐसी जगह पर जो सुरक्षित महसूस हो?
No, what's crazy is that after we've taken all of our stuff
नहीं, क्या पागलपन है वह यह है कि हमने ले लिया है हमारा सारा सामान
halfway across the world, now you're pulling this shit?
आधी दुनिया भर में, अब आप यह बकवास कर रहे हैं?
I'm not pulling anything.
मैं नहीं खींच रहा हूँ कुछ भी।
I met a guy today, said his name was Maxwell Braun.
मैं आज एक लड़के से मिला, अपना नाम बताया मैक्सवेल ब्रौन थे.
Maxwell Braun? That's what this is about? He's famously insane!
मैक्सवेल ब्रौन? यह इसी बारे में है? वह प्रसिद्ध रूप से पागल है!
He had information. He showed me photos.
उसके पास जानकारी थी. उसने मुझे तस्वीरें दिखाईं.
What about me? [pounds table]
मेरा क्या? [पाउंड टेबल]
What about what I want?
किस बारे में जो मैं चाहता हूं?
This is my home, Robert.
यह मेरा घर है, रॉबर्ट।
And for once in my life, it's starting to feel like my home.
और मेरे जीवन में एक बार के लिए, ऐसा महसूस होने लगा है मेरे घर की तरह.
I'm not gonna give that up over some fucking delusion.
मैं इसे छोड़ने वाला नहीं हूं कुछ बकवास भ्रम पर।
This is not a fucking delusion.
यह नहीं एक बकवास भ्रम.
Okay?
ठीक है?
You can go to London.
आप लंदन जा सकते हैं.
You'll be going alone.
तुम अकेले जा रहे होगे.
[TV playing, indistinct]
[टीवी चल रहा है, अस्पष्ट]
[Robert grunts]
[रॉबर्ट गुर्राता है]
[grunts]
[घबराहट]
[baby crying]
[बच्चा रो रहा है]
[crying continues]
[रोना जारी है]
[crying intensifies]
[रोना तेज़ हो जाता है]
Family, hearth,
परिवार, चूल्हा,
straw and stone.
पुआल और पत्थर.
Start anew.
नये सिरे से शुरुआत करें.
[sighs]
[आह]
[vibrates]
[कंपन]
[Braun, recorded] Robert, it's Maxwell.
[ब्रौन, रिकार्ड किया गया] रॉबर्ट, यह मैक्सवेल है।
I received your message.
मुझे आपका संदेश प्राप्त हुआ।
I'm here at our meeting place as you requested,
मैं यहाँ हूँ हमारे बैठक स्थल पर जैसा आपने अनुरोध किया,
but I can't stay here much longer.
लेकिन मैं यहां नहीं रह सकता बहुत लंबा।
You don't know what these people are capable of.
आप नहीं जानते ये क्या लोग सक्षम हैं.
Please hurry.
कृपया जल्दी करें।
[car door closes]
[कार का दरवाज़ा बंद हो जाता है]
Where have you been? [line beeps]
आप कहां थे? [लाइन बीप]
[seat belt clicks]
[सीट बेल्ट क्लिक]
[glove compartment opens]
[कैबिनेट खुलता है]
closes]
बंद हो जाता है]
Mr. Braun?
मिस्टर ब्रौन?
[gasps]
[हांफते हुए]
Maia!
मैया!
Maia?
मैया?
[Maia] He never loved me.
[मैया] उसने मुझसे कभी प्यार नहीं किया.
Maia?
मैया?
Who is this?
यह कौन है?
He wanted a son.
वह एक बेटा चाहता था.
He needed a son.
उसे एक बेटे की जरूरत थी.
I wanted to tell you for so long.
मुझे तुम्हें बताना है इतने लंबे समय के लिए।
But Pastor Ellis convinced me you weren't ready.
लेकिन पादरी एलिस मुझे आश्वस्त किया आप तैयार नहीं थे.
Not ready for what?
किसलिए तैयार नहीं?
Maia, who the fuck is this?
मैया, कौन बकवास है क्या यह?
Edgar Cartwell Eden.
एडगर कार्टवेल ईडन।
Our father.
हमारे पिता।
Look, I know it's a lot to take in, Robert.
देखिए, मुझे पता है कि यह बहुत है अंदर ले जाने के लिए, रॉबर्ट।
But it is time that you hear the truth.
लेकिन अब समय आ गया है कि तुम सच सुनो.
You were kidnapped, Robert.
तुम्हारा अपहरण कर लिया गया था, रॉबर्ट।
[car door opens]
[कार का दरवाज़ा खुलता है]
[baby crying]
[बच्चा रो रहा है]
[car door closes]
[कार का दरवाज़ा बंद हो जाता है]
[engine starts]
[इंजन शुरू होता है]
[tires squealing]
[टायर की आवाज़]
[Maia] They smuggled you to London, found you a family far away from us.
[मैया] उन्होंने आपकी तस्करी की लंदन में, आपको एक परिवार मिला हमसे बहुत दूर.
They tried to break the cycle.
उन्होंने चक्र को तोड़ने की कोशिश की।
Braun. Margaret.
ब्रौन. मार्गरेट.
Amongst others.
दूसरों के बीच में।
But they got what they deserved.
लेकिन उन्हें मिल गया जिसके वे हकदार थे.
So you killed them?
तो तुमने उन्हें मार डाला?
[chuckles]
[मुस्कुराते हुए]
Oh, no, sweetheart.
ओह, नहीं, प्रिये।
You did.
आपने किया.
Those aren't nightmares you've been having, are they, Robert?
वे बुरे सपने नहीं हैं आप कर रहे हैं, क्या वे हैं, रॉबर्ट?
[hissing]
[हिसिंग]
That's not me.
वो मै नहीं हुं।
That never happened.
ऐसा कभी नहीं हुआ।
[groans]
[कराहते हुए]
[Kathy screaming]
[कैथी चिल्ला रही है]
[Maia] Robert, you have to stop fighting this.
[मैया] रॉबर्ट, आपके पास है इससे लड़ना बंद करें।
Deep down, you know what you are.
असलियत में, तुम्हें पता है कि तुम क्या हो.
[insects buzzing]
[कीड़े भिनभिना रहे हैं]
[Braun sobbing] Oh, no, please.
[ब्रौन सिसकते हुए] ओह, नहीं, कृपया।
Oh, no.
अरे नहीं।
No, please.
कृपया नहीं।
You don't have to do this.
आपके पास नहीं है यह करने के लिए।
[sobbing continues] No, please. Please. Please.
[सिसकना जारी है] नहीं, कृपया। कृपया. कृपया.
[groans]
कृपया। कृपया। [कराहते हुए]
[screams]
[चिल्लाता है]
You're a light-bearer, Robert.
आप प्रकाश वाहक हैं, रॉबर्ट.
A vessel for a greater power.
एक जहाज एक बड़ी शक्ति के लिए.
Just like every firstborn male in our family since Alistair
बिलकुल हर किसी की तरह हमारे परिवार में पहला जन्मा पुरुष एलिस्टेयर के बाद से
sacrificed his bloodline for the people of this town.
अपने रक्त का बलिदान दिया इस शहर के लोगों के लिए.
No.
नहीं।
No, this isn't real.
नहीं यह वास्तविक नहीं है.
This is all in my messed-up, stupid fucking head.
यह सब है मेरी उलझन में, मूर्ख बकवास सिर.
[panting]
[हांफते हुए]
[Maia] This is your privilege.
[मैया] यह आपका विशेषाधिकार है.
Don't you understand?
क्या समझ नहीं आता?
I was sent out into the world as a little girl
मुझे बाहर भेज दिया गया दुनिया में एक छोटी लड़की के रूप में
to find you and bring you home.
तुम्हें ढूंढने के लिए और तुम्हें घर ले आऊंगा.
Took me years!
मुझे कई साल लग गए!
I have sacrificed so much for this family!
मैंने बलिदान दिया है इस परिवार के लिए बहुत कुछ!
Now it's your turn.
अब आपकी बारी है।
I don't know what these people have been telling you
मुझें नहीं पता ये क्या लोग हैं आपको बता रहे हैं
or how they brainwashed you, but you need to listen to me.
या उन्होंने आपका ब्रेनवॉश कैसे किया, लेकिन तुम्हें मेरी बात सुननी होगी.
I'm Robert. You're Maia. We're married.
मैं रॉबर्ट हूं. तुम मैया हो. हम शादीशुदा हैं.
We were living together in London, and then your father--
हम जी रहे थे लंदन में एक साथ, और फिर तुम्हारे पिता--
Our father. Our father! Your father--
हमारे पिता। हमारे पिता! आपके पिता--
Your father passed away, and now we're here
आपके पिता का निधन हो गया, और अब हम यहां हैं
in your childhood home, and...
अपने बचपन के घर में, और...
You're-you're pregnant.
आप-आप गर्भवती हैं.
Jesus fucking Christ. You're pregnant?
यीशु मसीह को चोद रहा है। आप गर्भवती हैं?
Our son...
हमारे बेटे...
is our future.
हमारा भविष्य है.
He was always part of the plan.
वह हमेशा था योजना का हिस्सा.
In London, we were supposed to have a little girl!
लंदन में, हमें चाहिए था एक छोटी लड़की पैदा करने के लिए!
[panting]
[हांफते हुए]
I did my part.
मैंने अपना काम किया.
What is that supposed to mean?
वह क्या है मतलब होना चाहिए?
You needed a boy.
तुम्हें एक लड़के की जरूरत थी.
You fuck--
तुम चोदो--
[groaning, panting]
[कराहते हुए, हाँफते हुए]
Oh, fuck.
ओह, बकवास.
Oh, what is happening to me?
ओह, क्या है? मेरे साथ क्या हो रहा है?
[groans]
[कराहते हुए]
You stopped taking your medication.
आपने लेना बंद कर दिया आपकी दवा.
[panting]
[हांफते हुए]
The herbs are beginning to work. Hey, Robert.
जड़ी-बूटियाँ शुरू हो रही हैं काम करने के लिए। अरे, रॉबर्ट.
It's okay.
कोई बात नहीं।
They're helping you to transition.
वे आपकी मदद कर रहे हैं पारगमन।
We can finally be the family we always wanted.
हम अंततः कर सकते हैं परिवार हो हम हमेशा से चाहते थे.
Be who you were always meant to be.
तुम जो थे वही रहो हमेशा होने का मतलब है.
[announcer on TV, indistinct]
[टीवी पर उद्घोषक, अस्पष्ट]
[Maia] Oh, my God, I've so been duped.
[मैया] हे भगवान, मुझे बहुत धोखा दिया गया है.
Do they sell pecan pie here?
क्या वे बेचते हैं? पेकन पाई यहाँ?
Uh, no, I don't-- I don't think so.
उह, नहीं, मैं नहीं-- मुझे ऐसा नहीं लगता।
Yeah. I, uh...
हाँ। मैं, उह...
I asked this man outside my hotel
मैंने इस आदमी से पूछा मेरे होटल के बाहर
where in this city I could get a slice of pecan pie.
इस शहर में कहां मुझे मिल सकता है पेकन पाई का एक टुकड़ा.
He gave me this address.
उसने मुझे दिया इस पते।
[chuckles] Yeah, I definitely think he was pulling your leg.
[मुस्कुराते हुए] हाँ, मैं निश्चित रूप से सोचता हूँ वह आपकी टांग खींच रहा था.
[laughs] I think you might be right there.
[हँसते हुए] मुझे लगता है आप शायद वहीं हो.
Damn. [laughs]
लानत है। [हँसते हुए]
Your first time in London?
आपका पहली बार लंदन में?
[laughs] That obvious?
[हँसते हुए] वह स्पष्ट?
Yeah, there's not a lot of pecan pie spots.
हाँ, ऐसा नहीं है पेकन पाई के बहुत सारे स्थान।
[laughs] No kidding.
[हँसते हुए] कोई मज़ाक नहीं।
[clears throat]
[गला साफ़ करता है]
I'm Robert, by the way.
मैं रॉबर्ट हूँ, वैसे।
Robert.
रॉबर्ट.
I'm Maia.
मैं मैया हूं.
[screaming] [group chanting]
[चिल्लाते हुए] [समूह जप]
Start anew!
नये सिरे से शुरुआत करें!
...when he takes his throne.
...जब वह अपना सिंहासन ग्रहण करता है।
[all] Family, hearth, straw and stone!
[सभी] परिवार, चूल्हा, पुआल और पत्थर!
Start anew when he takes his throne!
नये सिरे से शुरुआत करें जब वह अपना सिंहासन ग्रहण करेगा!
[group] Family, hearth...
[समूह] परिवार, चूल्हा...
[Joseph] Brothers and sisters, we are saved.
[जोसेफ] भाइयों और बहनों, हम बच गये.
The Eden bloodline will finally be restored.
ईडन रक्तरेखा अंततः बहाल हो जाएगा.
We humbly present our bodies as a living sacrifice
हम विनम्रतापूर्वक अपने शरीर प्रस्तुत करते हैं एक जीवित बलिदान के रूप में
to he who came to us in our time of need
उसके लिए जो हमारे पास आया हमारी जरूरत के समय में
and offered us power, purpose and hope.
और हमें शक्ति की पेशकश की, उद्देश्य और आशा.
We invoke you to awaken this vessel
हम आपका आह्वान करते हैं इस बर्तन को जगाने के लिए
to prepare Lucian, he of purest Eden blood,
लूसियन को तैयार करने के लिए, वह शुद्धतम ईडन रक्त का है,
to fulfill his destiny
अपने भाग्य को पूरा करने के लिए
as the final prophecy has foretold.
अंतिम भविष्यवाणी के रूप में भविष्यवाणी की है.
[group] ...as he takes his throne.
[समूह] ...जैसे ही वह अपना सिंहासन ग्रहण करता है।
Family, hearth, straw and stone.
परिवार, चूल्हा, पुआल और पत्थर.
[Joseph] It is the last hour,
[जोसेफ] यह आखिरी घंटा है,
the hour when darkness reigns! [screaming]
घंटा जब अँधेरा राज करता है! [चिल्लाते हुए]
Family, hearth, straw and stone!
परिवार, चूल्हा, पुआल और पत्थर!
He prepares the vessel!
वह बर्तन तैयार करता है!
[group] Family, hearth, straw and stone...
[समूह] परिवार, चूल्हा, पुआल और पत्थर...
[Joseph] He makes his way into this world!
[जोसेफ] वह बनाता है इस दुनिया में उसका रास्ता!
[group] Family, hearth, straw and stone.
[समूह] परिवार, चूल्हा, पुआल और पत्थर.
[Joseph] He comes!
[जोसेफ] वो आ!
[group] Start anew when he takes his throne.
[समूह] नए सिरे से शुरुआत करें जब वह अपना सिंहासन ग्रहण करता है।
[chanting fades]
[जप फीका पड़ जाता है]
[The Visitor] Welcome home, boy.
[आगंतुक] घर में स्वागत है, लड़के।
[shrieking]
[चिल्लाते हुए]
[Edgar] Find him, Maia.
[एडगर] उसे ढूंढो, मैया।
[hissing]
[हिसिंग]
[Joseph] Welcome, baby Lucian,
[जोसेफ] आपका स्वागत है, बेबी लूसियन,
bringer of light, lord of fire and blood.
प्रकाश लाने वाला, अग्नि और रक्त के स्वामी.
We charge you now, Robert, to raise him well,
अब हम आपसे शुल्क लेते हैं, रॉबर्ट, उसे अच्छे से पालने के लिए,
that on your death, he will become you
कि आपकी मृत्यु पर, वह तुम बन जाओगे
and complete our dark lord's work on this Earth.
और हमारे अंधेरे प्रभु को पूरा करें इस धरती पर काम करो.
[crying]
[रोते हुए]
[chanting] Take the throne. Rise up now, baby Lucian.
[जप करते हुए] सिंहासन ले लो। अब उठो, बेबी लूसियन.
The last in your line. [chanting continues]
आपकी पंक्ति में अंतिम. [जप जारी है]
The chosen one.
चुना हुआ।
The long wait is over.
लम्बा इंतज़ार खत्म हो गया है।
Your time is upon us.
आपका समय हम पर है.
[group chanting] Take the throne.
[समूह जप] सिंहासन ले लो.
[Joseph] Will you accept this honor, Robert?
[जोसेफ] क्या आप करेंगे यह सम्मान स्वीकार करें, रॉबर्ट?
[fusses]
[उपद्रव]
[crying]
[रोते हुए]
[sighs]
[आह]
[crying continues]
[रोना जारी है]
[chuckles]
[मुस्कुराते हुए]
[joints crack]
[जोड़ों में दरार]
[sighing]
[आह भरते हुए]
[crying continues]
[रोना जारी है]
I'm off.
मैं जा रहा हूँ.
I'll see you in a few days.
मैं तुम्हें देख लूँगा कुछ ही दिनों में।
[footsteps departing]
[पदप्रस्थान प्रस्थान]
[Joseph] Brothers and sisters,
[जोसेफ] भाइयों और बहनों,
today is a new dawn.
आज एक नई सुबह है।
It is a time of destruction,
यह विनाश का समय है,
a time of renewal.
नवीनीकरण का समय।
Now The Visitor will make his dwelling place among us.
अब आगंतुक बनाएगा हमारे बीच उनका निवास स्थान।
And from our humble hearth,
और हमारे विनम्र चूल्हे से,
he will cast his reign
वह अपना शासन त्याग देगा
like a shadow over all the world.
छाया की तरह पूरे विश्व में।
[engine starts]
[इंजन शुरू होता है]
Blood,
रक्त,
tears will spill forth from his mouth.
आँसू छलक पड़ेंगे उसके मुँह से.
They will bow before him, one and all.
वे उसके सामने झुकेंगे, एक और सभी.
Engulfed in his unholy fire,
उसकी अपवित्र अग्नि में समा गया,
the world will kneel.
दुनिया घुटने टेक देगी.
And we, brothers and sisters,
और हम, भाइयों और बहनों,
we shall be at his right hand
हम रहेंगे उसके दाहिने हाथ पर
as he assumes his throne.
जैसे ही वह अपना सिंहासन ग्रहण करता है।
[cheering, faint]
[जयकार, बेहोश]
[cheering, whistling]
[जयकार करते हुए, सीटी बजाते हुए]
[crowd chanting] Robert! Robert! Robert!
[भीड़ नारे लगाती हुई] रॉबर्ट! रॉबर्ट! रॉबर्ट!
Robert! Robert!
रॉबर्ट! रॉबर्ट!
[chant distorts, fades]
[मंत्र विकृत करता है, फीका करता है]
[Joseph] For now, we lay in wait,
[जोसेफ] फ़िलहाल, हम इंतज़ार में हैं,
as he goes forth to plant the seeds for what is to come.
जैसे ही वह आगे बढ़ता है बीज बोने के लिए जो आने वाला है उसके लिए।
A new kingdom.
एक नया साम्राज्य।
A new beginning.
एक नई शुरुआत।
A new Eden.
एक नया ईडन।
[birds chirping]
[पक्षी चहचहाते हैं]
[insects chirring]
[कीड़े चहचहाते हुए]
["Devil Like You" by Gareth Dunlop playing]
["डेविल लाइक यू" गैरेथ डनलप द्वारा बजाना]
♪ I'm in too deep ♪
♪ मैं बहुत गहराई में हूं ♪
♪ You're the fix I've come to need ♪
♪ आप ठीक हैं मुझे जरूरत आ गई है ♪
♪ Oh, no ♪
♪ ओह, नहीं ♪
♪ Look what you've done to me ♪
♪ देखो तुमने मेरे साथ क्या किया है ♪
♪ You caught me off guard ♪
♪ आपने मुझे चौंका दिया ♪
♪ Then tore my world apart ♪
♪ फिर मेरी दुनिया उजाड़ दी ♪
♪ Oh, no ♪
♪ ओह, नहीं ♪
♪ This thing has gone too far ♪
♪ यह बात बहुत आगे बढ़ गई है ♪
♪ It's too late ♪
♪ बहुत देर हो चुकी है ♪
♪ I can't escape ♪
♪ मैं बच नहीं सकता ♪
♪ Only a devil like you ♪
♪ केवल तुम्हारे जैसा शैतान ♪
♪ Could make me sin like I do ♪
♪ मुझसे वैसा ही पाप करा सकता है जैसा मैं करता हूं ♪
♪ I've got a weakness ♪
♪ मुझमें एक कमजोरी है ♪
♪ I am a fool ♪
♪ मैं मूर्ख हूं ♪
♪ For a devil ♪
♪ एक शैतान के लिए ♪
♪ For a devil like you ♪
♪ तुम्हारे जैसे शैतान के लिए ♪
♪ You're guilty as charged ♪
♪ जैसा कि आरोप लगाया गया है आप दोषी हैं ♪
♪ My soul bares the marks ♪
♪ मेरी आत्मा पर निशान हैं ♪
♪ Oh, no ♪
♪ ओह, नहीं ♪
♪ I'm just as bad as you are ♪
♪ मैं भी उतना ही बुरा हूं जितना आप हैं ♪
♪ You are my wicked thrill ♪
♪ तुम मेरी दुष्ट रोमांच हो ♪
♪ I just can't get my fill ♪
♪ मैं अपना पेट नहीं भर पा रहा हूं ♪
♪ Oh, no ♪
♪ ओह, नहीं ♪
♪ This kind of living could kill ♪
♪ इस प्रकार का जीवन मार सकता है ♪
♪ It's too late ♪
♪ बहुत देर हो चुकी है ♪
♪ I can't escape ♪
♪ मैं बच नहीं सकता ♪
♪ Only a devil like you ♪
♪ केवल तुम्हारे जैसा शैतान ♪
♪ Could make me sin like I do ♪
♪ मुझसे वैसा ही पाप करा सकता है जैसा मैं करता हूं ♪
♪ I've got a weakness ♪
♪ मुझमें एक कमजोरी है ♪
♪ I am a fool ♪
♪ मैं मूर्ख हूं ♪
♪ For a devil ♪
♪ एक शैतान के लिए ♪
♪ For a devil like you ♪
♪ तुम्हारे जैसे शैतान के लिए ♪
[song ends]
[गीत समाप्त होता है]